So in the last lecture we defined our javascript object which should represent our form.
W ostatnim wykadzie przeciwstawilimy nasz obiekt javascript, ktry powinien reprezentowa nasz form.
Now I want to output that in my render method here,
Teraz chc wypisa to w mojej metodzie renderowania tutaj.
I want to create all these inputs dynamically. So I'll get rid of them in the render form here for now
Chc tworzy wszystkie te wejcia dynamicznie, wic na razie pozbd si ich w formie renderowania.
and I now need to first of all turn my order form object here into some kind of array
A teraz musz najpierw przeksztaci mj obiekt formularza zamwienia w co w rodzaju tablicy.
I can loop through, an array where we basically have javascript objects where this key is just one property,
Potrafi przeglda tablic, w ktrej zasadniczo mamy obiekty javascript, w ktrych Diski jest
an identifier property and then we also still have the other properties.
tylko jedn waciwoci, a nastpnie nadal mamy waciwoci Alber.
Well we can create such an array relatively simple here,
Moemy stworzy tak tablic stosunkowo prost tutaj.
there are always more than one method, of course here,
Tutaj zawsze jest wicej ni jedna metoda.
I'll create my form elements array, a constant which is an empty array and then I will use a for/in loop
Stworz tablic elementw formularza sta, ktra jest pust tablic, a nastpnie uyj ptli for
where I get to keys of my
in, do ktrej dostan klucze.
now this.state.orderForm and the key therefore are of course the property names of that object.
Teraz ten formularz zlecenia stanu i klucz s oczywicie nazwami waciwoci tego obiektu.
So the keys are going to be name, street, zipcode and so on
Tak wic klucze bd miay nazw Ulica zipcode i tak dalej.
and if we access order form for a given key, we get these values here on the right side of course.
A jeli my X-ists formularz zamwienia dla danego klucza otrzymamy te wartoci tutaj po prawej stronie oczywicie.
So with that information, let's go down there and let's create or let's push I should say a new object
Tak wic z t informacj zejdmy na d i stwrzmy lub powiedzmy, Portia, powinienem powiedzie nowy
to the form elements array,
obiekt z tablicy postaci shooty.
this object should have an id which is the key, because again that is name and so on, these are identifiers
Ten obiekt powinien mie identyfikator, ktry jest kluczem, poniewa znowu jest
and then it should have the config which is this.state.orderForm for a given key.
to nazwa i tak dalej s to identyfikatory, a nastpnie powinny mie konfiguracj, ktra jest formularzem stanu dla danego klucza.
So this is now the right side of this property
Wic to jest teraz waciwa strona tej wasnoci.
so this javascript object, that is what we we'll store in this config property. And of course, you can
Tak wic obiekt javascript, ktry bdziemy przechowywa w tej waciwoci konfliktu i oczywicie moesz nazwa wasno,
name the config property whatever you want, you can name it set up whatever you want.
co tylko chcesz, moesz nazwa j konfiguracj, co chcesz.
So now we got an array of javascript objects, with that array we can work
Teraz mamy tablic obiektw javascript z t tablic, ktr moemy pracowa.
I can work with it by now creating my form here while looping through all these elements.
Mog z nim teraz pracowa, tworzc tutaj mj formularz, jednoczenie przechodzc przez wszystkie te elementy.
So I will add curly braces here in the form and now I want to loop through my form elements array with
Dodam tutaj nawiasy klamrowe w formie i teraz chc przechodzi przez moj czteroelementow tablic z metod
the map method of course to generate a new array basically, here
mapowania oczywicie w celu generowania nowej tablicy w zasadzie tutaj.
this will get the individual form element and it just returns some jsx here, the jsx it returns
Otrzyma to inny indywidualny element formy i po prostu zwraca i j jako x w pobliu J
of course, it should be my custom input component.
jako X i zwraca oczywicie, e powinien to by mj niestandardowy komponent inport.
And now we can configure it, it should have the elements and the element type.
Teraz moemy go skonfigurowa, poniewa powinien zawiera elementy i typ elementu.
Now the element type can be accessed on the form element in my array and there I said that in this config
Teraz dostp do elementu typu mona uzyska na elemencie formularza w mojej tablicy i tam powiedziaem, e
property, we would store the right side of our setup,
w tej waciwoci konfliktu bdziemy przechowywa praw stron naszej konfiguracji.
so this object.
Wic ten przedmiot.
So in the config property, this is just another javascript object,
Tak wic w waciwoci konfliktu jest tylko kilka obiektw javascript.
there should be the element type property, an element config and value
Powinna istnie waciwo typu element i konflikt elementw oraz warto.
and these are properties I want to pass on.
I to s waciwoci, ktre chc przekaza.
So in the end what I pass on here is form element, config and then there as I just said, the element type.
Ostatecznie to, co tu przekazuj, to gruby element formularza, a nastpnie jest wanie ustawiony typ elementu.
So just the name we have here, element type, we pass element config and value in the same way,
Tak wic nazwa, ktr mamy tutaj, typu elementu, przekazujemy konflikt elementw i warto w ten sam sposb.
so here we passed the element type,
Tak wic przekazalimy d typ elementu.
now the element config is passed as I just said in the same way with form element config, element
Teraz zawarto elementu jest przekazywana, tak jak powiedziaem w ten sam sposb, z konfliktem
config and the value also is passed like this element,
elementu typu konflikt elementw, a warto jest rwnie przekazywana jak ten element.
excuse me,
Przepraszam.
form element, form element config element config.
Konflikt elementu elementu typu Form element Form.
Let's get rid of that dummy and put elements here at the top
Pozbdmy si tego manekina i umiemy elementy tutaj na grze.
and with that we should dynamically create our input elements.
I dziki temu powinnimy dynamicznie tworzy nasze elementy wejciowe.
Now as always, I forgot my key and right now we're not having an onChange handler,
Jak zwykle zapomniaem klucza i teraz nie mamy adnego handlarza zmian.
we also right now seem to have issues extracting our placeholder,
Wydaje nam si rwnie, e mamy problemy z wyodrbnianiem naszego elementu zastpczego.
it's an object and not a string
To obiekt, a nie cig.
so these are things we have to take care about.
A wic to s rzeczy, ktrymi musimy si zaj.
Let's start with the key, for the key,
Zacznijmy od klucza do klucza.
I'll simply take form element id property we add in our loop here, have a typo here,
Wszystkie po prostu wemy posta wasnoci elementu, ktr dodamy w naszej ptli, tutaj mamy literwk.
now regarding the missing onChange handler for which I also got an error, we'll take care about this in
Teraz jeli chodzi o brakujc obsug wymiany, do ktrej rwnie dostaem bd, zajmie
a second.
to za chwil.
Let's have a look at why we have issues outputting our placeholder though,
Zobaczmy, dlaczego mamy problemy z wydaniem naszego dzierawcy.
I've found the error, I'm passing the wrong value, it's not the placeholder,
Znalazem bd i przekazujc bdne wartoci to nie jest symbol zastpczy.
the value is wrong. Here of course, this should be config value not element config.
Warto tutaj jest bdna, oczywicie nie powinno by konfliktu wartoci, a nie konfliktu elementw.
Now if that we're outputting the placeholder,
Teraz jeli to wyprowadza symbol zastpczy.
this all is working.
To wszystko dziaa.
Now of course, we also have to make sure if we can react to changes and that we also have a way of handling
Teraz oczywicie musimy upewni si, czy potrafimy reagowa na zmiany i e mamy rwnie
our dropdown down because right now, this is created incorrectly because of course here we have our switch
sposb obsugi naszego menu rozwijanego, poniewa teraz jest on tworzony niepoprawnie, poniewa oczywicie mamy tutaj instrukcj switch i
statement and the input component, we handle inputs and text areas but we also try to create a select element,
komponent wejciowy, ktry obsugujemy puts i obszary tekstowe, ale staramy si rwnie traktowa wybrany element.
we do this here in our set up for delivery method, should be select with options.
Robimy to tutaj w naszej konfiguracji metody dostawy naley wybra z opcjami.
So let's add or let's adjust our input component to also be able to create that before we then have a
Dodajmy wic lub dostosujmy nasz komponent wejciowy, aby mc to rwnie potraktowa, zanim
look at how we can actually get the data
przyjrzymy si, jak faktycznie moemy uzyska dane.
the user enters.
Uytkownik wchodzi.